# Практика
## Коммуникация
- **Руководитель практики:** Петкогло Александр `+7(901)779-09-03`

- **Telegram-чат:** https://t.me/+m7xWX8_jGB1hYzU6
- **Конференц связь (ВКС):** https://conf.mosreg.ru/c/1288728552  
- **Поиск:** https://www.google.com/
- **Помошник:** https://chat.openai.com


### Среда разработки
- `gitlab`
- `VSCode`
- `pgAdmin`
- `git`
- **Язык разработки**: `python`
- **Frontend**: `telegram-bot(aiogram)`,
- **Backend**: `postgres sql`

### Работа с git и gitlab
1. Доступен проект с ботом (python+aiogram) и БД (postgres)
2. При выполнении задачи создается новая ветка отличная от мастер ветки (ветку называем Логин-номер задачи).
3. Работа происходит в команде. Перед тем как сдлать коммит и push в ветку, необходимо вытянуть все изменения сделанные другими членами команды (pull request).
4. Каждый делает ежедневные коммиты (активность отслеживается по частоте и качеству коммитов в свою ветку).
5. Каждый коммит сопровождается кратким описанием того, что было сделано/добавлено в нем (система подсвечивает код, который был изменен)

### Организация работы и взаимодействие
1. Работа происходит спринтами длинною в 1 неделю (5 дней с `чт` по `ср`).
2. Каждый `четверг` собираемся по конференц-связи распределяем и ставим задачи (план) на неделю, а также обсуждаем проблемы. 
3. Цель спринта: За неделю должны быть выполнены поставленные цели и запланированный функционал должен быть реализован.
4. Каждую `среду` происходит код-ревью (собираемся по конференц связи):  
- К этому моменту должен быть создан запрос на слияние с основной веткой с полным описанием функционала  
- В описании запроса на слияние указывается номер задачи и реализованный функционал
5. На код-ревью разбираем функционал и способ реализации в merge request(запрос на слияние) перед заливкой в основную ветку.

## План спринтов: 
| Неделя |       Период        |                                   Содержание                                    |
|--------|---------------------|---------------------------------------------------------------------------------|
| 1 нед. | 15.06.23 - 21.06.23 | telegram-bot (aiogram) взаимодействие с пользователем (фронтенд telegram)       |
| 2 нед. | 22.06.23 - 29.06.23 | PSO алгоритм (бэкенд разработка)                                                |



### 1 НЕДЕЛЯ (15.06.23 - 21.06.23):
> **Описание задачи:**  
 Реализовать функционал сбора и хранения пожеланий по отпускам при помощи telegram bot с использованием inline buttons  
 **Ограничения**:  
	1. Количество не отгуленных дней по сотрудникам предоставляется HR  
	2. Один из периодов обязательно должен быть 14 дней  
	3. Остальные периоды должны быть кратны 7 дням  
	4. Доп. отпуск в 3 дня сотрудник может разбить как угодно  
	5. Общее кол-во дней не должно превышать кол-во не отгуленных дней за период  

# 15.06.23 Обсуждение проекта
**Назначение координатора**
__Координирует работу, взаимодействие, логику и структуру приложения:__ `Координатор`

| Номер задачи |              					Функционал (подзадача)              			 |        Кто выполняет               |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|
|   99-0001    | Создание логики и структуры приложения, схемы взаимодействия     				 |    Шубин В.Д.                      |
|   99-0002    | Создание в БД (Postgres) структуры     										 |    Доронин М.А.                    | 
|   99-0003    | Функционал взаимодействия с пользователем для внесения информации				 |    Шныренков С.А.                  |  
|   99-0004    | Функционал отображения информации и редактирвоания					 	         |    Решетников А.А.                 | 
|   99-0005    | Реализовать проверок и ограничений при внесении и редактировании информации     |    Мельников Д.Ю.                  | 

[99-0001]  *Выполняется* `Координатором` 
- Структура приложения и базы данных отрисовывается в виде схемы 
- Логика взаимодействия с пользователями отрисовывается в виде схемы     
- Работа алгоритма документируется и отрисовывается в виде схемы  
- Может меняться в процессе работы, необходимо оперативно оповещать об изменениях свою команду
- Материалы загружаются и актуализирутся в `AppArchitecture`

[99-0002]  
- Справочник не отгуленных отпусков (содержит уникальный uuid сотрудника, начало периода,окончание периода, кол-во дней)	  
- Cправочник пожеланий по отпускам (включает месяц, год  и кол-во дней, id пользователя, timestamp UTC)  
- Таблица для заполненной информации (id пользователя, дата начала, дата окончания)  

[99-0003]  
- выбор года (с отображением кол-ва дней)  
- кнопка добавить пожелание по отпуску  
- выбор месяца (в виде кнопок)  
- указать кол-во дней (в виде кнопок) 

[99-0004]  
- Отображения периодов отпуска в виде кнопок перед вводом  
- Изменить пожелание при нажатии на существующий период  
- При добавлении нового пожелания отображаемое кол-во дней уменьшается на уже внесенные данные  
(ДОПОЛНИТЕЛЬНО: Реализовать возможность удаления пожелания)  
	
[99-0005]  
- Релизовать ограничения из поставленной задачи  

# 21.06.23 Код ревью. Слияние в мастер-ветку

### 2 НЕДЕЛЯ (22.06.23 - 28.06.23):
> **Описание задачи:**  
 На основе алгоритма "роя частиц"(PSO) оптимально распределить график отпусков сотрудников.  
  **Ограничения**:  
 в рамках одного отдела % сотрудников в отпуске не должен превышать 30%  
	- Каждый создает свой модуль и пишет реализацию алгоритма.   
	- Распределение на основе алгоритма происходит по кнопке в боте и записывается в БД
	- Кнопка распределения доступна админситратору  
	- Вывод информации в виде текстового сообщения (реализация с предварительным выбора отдела)  

| Номер задачи |              					Функционал (подзадача)              			 |        Кто выполняет               |
|--------------|---------------------------------------------------------------------------------|------------------------------------|
|   99-0005    | Реализация алгоритма по распределению отпусков									 |                                    | 
|   99-0006    | Реализация алгоритма по распределению отпусков									 |                                    |
|   99-0007    | Реализация алгоритма по распределению отпусков									 |                                    |
|   99-0008    | Реализация алгоритма по распределению отпусков									 |                                    |
|   99-0009    | Реализация алгоритма по распределению отпусков									 |                                    |

- Об алгоритме: https://habr.com/ru/post/105639/
- Прикладная реализация на C# https://habr.com/ru/post/513874/

# 28.06.23 Код ревью. Вопросы по защите

# 29.06.23 ЗАЩИТА ПРОЕКТА
Материалы загружаются и актуализирутся в `Presentation`
Защита проходит в формате ВКС:  
>	- Убедитесь, что все слайды содержат необходимую информацию и графические элементы.  
>	- Проверьте правильность орфографии и грамматики, чтобы исключить возможные ошибки.  
>	- Подготовьте краткие заметки или сценарий для себя, чтобы лучше ориентироваться во время презентации.
>	- Проведите вступительную часть презентации, включая представление проекта, его цели и значимость.  
>	- Последовательно прокручивайте слайды презентации и демонстрируйте их содержание, подробно объясняя каждый слайд.  


## Требования к презентации
Презентация в формате `pptx`
### Содержание презентации
- **Заглавный слайд**.  
 *содержит название проекта, имя и дату презентации*
- Первый раздел должен содержать `(не более 1 слайда)`:
	- **Описание проблемы или контекста**.  
	*объясните проблему, которую ваш проект решает или контекст, в котором он работает.*
	- **Решение**.   
	*представьте основные аспекты вашего проекта, включая функциональность, особенности и преимущества.*
- Второй раздел должен содержать **Технические детали. FRONTEND**: `(не более 2 слайдов)`  
	- Предоставить краткое описание используемых технологий, архитектуры и схемы проекта*
	- Краткое описание реализации функционала из первого спринта
- Третий раздел должен содержать **Технические детали. BACKEND**  `(не более 3 слайдов)` 
	- **Теория алгоритма PSO:** Описание работы алгоритма
	- **Реалиация алгоритма PSO:** Описание вашей реализации алгоритма

### Использование графики и медиа:
- Презентация должна быть ориентирована на людей, а не разработчиков. Должна быть понятна каждому.
- Избегайте слишком ярких цветов или слишком сложных фонов, чтобы не отвлекать внимание от содержания презентации.
- Обратите внимание на читабельность шрифтов и размеров текста
- Вставьте качественные и понятные графики, диаграммы и таблицы, чтобы наглядно иллюстрировать ключевые моменты.
- Включите скриншоты или видео, которые помогут визуализировать проект или продемонстрировать его функциональность.
- Используйте анимацию и переходы между слайдами с осторожностью, чтобы не отвлекать от содержания.
- Краткость и ясность















